# Лабораторная работа 1
## Вариант 3
В лабораторной работе предлагается изучить способ анализа алгоритма, связанный со временем. Рассмотреть для выбранного алгоритма сортировки наилучшее, наихудшее и среднее время и соотнести его с известным для алгоритма показателм эффективности O-большое.

Допускается реализация задания на любом языке программирования, кроме лиспоподобных. Преподаватель может не знать конкретного языка реализации, поэтому вы должны быть способны объяснить алгоритм и нарисовать его без демонстрации непосредственно вашего кода.

Задание:
- Реализовать метод сортировки: Сортировка вставками.
- Реализовать проведения тестирования алгоритма сериями расчетов для измерения параметров
  За один расчёт выполняются следующие операции:
  1. Генерируется массив случайных значений;
  2. Запоминается время начала расчета алгоритма сортировки;
  3. Выполняется алгоритм сортировки
    - Во время выполнения измерить количество повторных прохождений по массиву.
	- Во время выполнения измерить количество выполнения операций обмена значений.
  4. Вычисляется время, затраченное на сортировку: текущее время - время начала;
  5. Сохраняется время для одной попытки
  После этого расчёт повторяется до окончания серии.
  - Алгоритм вычисляется 8 сериями по 20 раз за серию;
  - Алгоритм в каждой серии вычисляется для массива размером M. (1000,2000, 4000, 8000, 16000, 32000, 64000, 128000);
  - Массив заполняется значениями чисел с плавающей точкой в интервале от -1 до 1;
  - Для серии запоминаются все времена, которые были замерены.
- По полученным данным времени построить графики зависимости времени от числа элементов в массиве:
  1. Совмещенный график наихудшего времени выполнения сортировки и сложности алгоритма, указанной в нотации O большое;
    > Для построения графика вычисляется O большое для каждого размера массива. При этом при вычислении функции O(c * g(N)) подбирается такая константа c, чтобы при значении >1000 график O(N) был выше графика наихудшего случая, но второй график на его фоне не превращался в прямую линию.
  2. Совмещенный график среднего, наихудшего и наилучшего времени исполнения;
  3. График среднего количества обмена значений;
  4. График повторных обходов массива.
- По результатам расчётов оформляется отчёт по предоставленной форме, в отчете:
  1. Приводится описание алгоритма;
  2. Приводится описание выполнения задачи (описание кода и специфических элементов реализации);
  3. Приводятся выводы (Графики и их анализ).
