# Лабораторная работа 2
## Вариант 3
В лабораторной работе предлагается изучить альтернативные первой лабораторной сортировки, которые обладают меньшей асимптотической сложностью и сравнить их с результатами предыдущей лабораторной работы.
Используя предыдущий код посерийного выполнения алгоритма сортировки и измерения времени требуется реализовать метод пирамидальной сортировки.
- Реализовать проведения тестирования алгоритма сериями расчётов для измерения параметров времени.
  За один расчёт выполняются следующие операции:
  1. Генерируется массив случайных значений;
  2. Запоминается время начала расчёта алгоритма сортировки;
  3. Выполняется алгоритм сортировки;
  4. Вычисляется время, затраченное на сортировку: текущее время - время начала;
  5. Сохраняется время для одной попытки.
  После этого расчёт повторяется до окончания серии.
  - Алгоритм вычисляется 8 сериями по 20 раз за серию;
  - Алгоритм в каждой серии вычисляется для массива размером M (1000, 2000, 4000, 8000, 16000, 32000, 64000, 128000);
  - Массив заполняется значениями чисел с плавающей точкой в интервале от -1 до 1;
  - Для серии запоминаются все времена, которые были замерены.
- При работе сортировки подсчитать:
  - общее количество вызовов функции построения кучи;
  - количество вызовов внутренней функции построения кучи (вызов внутри функции формирования кучи);
  - времена исполнения сортировки.
- По полученным данным времени построить графики зависимости времени от числа элементов в массиве:
  1. Совмещённый график наихудшего времени выполнения сортировки и сложности алгоритма, указанной в нотации O-большое;
    > Для построения графика вычисляется O большое для каждого размера массива. При этом при вычислении функции O(c * g(N)) подбирается такая константа c, чтобы при значении >1000 график O(N) был выше графика наихудшего случая, но второй график на его фоне не превращался в прямую линию.
  2. Совмещённый график среднего, наихудшего и наилучшего времени исполнения;
  3. Совмещённый график средней, наилучшей и наихудшей глубины рекурсии;
  4. Совмещённый график среднего по серии количество вызовов функции построения кучи и количества вызовов внутренней функции;
  5. График среднего процентного соотношения вызовов внутренней функции к общему вызову функции.
- По результатам расчётов оформляется отчёт по предоставленной форме, в отчёте:
  1. Приводится описание алгоритма;
  2. Приводится описание выполнения задачи (описание кода и специфических элементов реализации);
  3. Приводятся выводы (Графики и их анализ). Требуется ответить на вопрос о поведении алгоритма, изученного в процессе выполнения лабораторной работы и зафиксировать его особенности.
